 
				 
				 
				
globo.com
noticias
esportes
entretenimento
videos
ASSINE JACENTRALE-MAIL
ENTRAR ›
globoesporte.com
Gremio
GREMIO 
14/10/2013 18h38 - Atualizado em 14/10/2013 18h38
Em busca de espaco, Grohe cogita deixar Gremio: 'A carreira e curta'
Apos boa atuacao contra o Fluminense, goleiro deve voltar a ser reserva diante do Corinthians. Dida se recupera de lesao e pode ser o titular
Por Hector Werlang
Porto Alegre

64 comentarios
Marcelo Grohe completa cem jogos pelo Gremio (Foto: Lucas Uebel, Divulgacao/Trato.TXT)
Marcelo Grohe tem 13 anos de Gremio e foi revelado
pela base (Foto: Lucas Uebel/TXT Assessoria)
Entra ano e sai ano e a rotina de Marcelo Grohe e a mesma: tem de se contentar com a reserva no Gremio. Em busca de espaco, o goleiro cogitou deixar o clube em 2014. Foi o que deixou em aberto, nesta segunda-feira, em entrevista coletiva, apos ter boa atuacao contra o Fluminense, sabado, e, com a recuperacao de Dida, possivelmente voltar ao banco de reservas diante do Corinthians, quarta-feira, na Arena, pela 29a rodada do Brasileirao.
- A carreira de jogador de futebol e curta. Estou indo para 27 anos. Tenho que buscar meu espaco. Estou buscando aqui. Mas agora no final do ano vamos ver o que vai acontecer. Estou com a cabeca tranquila. Todo jogador gosta de jogar. Nao sou mais nenhum menino – disse o camisa 12.
Em 2013, apos ter sido titular no ano anterior, com a venda de Victor ao Atletico-MG, Grohe tinha a expectativa de manter o posto. Viu Vanderlei Luxemburgo pedir a contratacao de Dida. Mesma situacao de 2006 para 2007. Grohe havia herdado o posto de Galatto e so nao continuou no gol, na gestao de Mano Menezes, com a chegada de Saja. Os dois episodios foram justificados por suposta falta de experiencia do jogador, com 13 anos de Gremio e revelado pelas categorias de base.
- Estou ha alguns anos no profissional e tive oportunidade de jogar. Eu sempre falei que estou feliz no Gremio, tenho um carinho muito grande pelo clube. Fico ate emocionado com situacao de demolicao do Olimpico. Me criei aqui. Mas o ano esta chegando no final e vamos ver o que vai acontecer. O foco tem que ser no Gremio, independente do ano que vem. Vou trabalhar com seriedade e quando precisarem estarei pronto – completou o arqueiro.
Grohe nao atuava desde abril e so nao se transferiu ao Vasco, que tentou o emprestimo, por desacerto entre os clubes. Com a lesao de Dida no cotovelo esquerdo, foi escolhido por Renato Gaucho para enfrentar o Flu. Fez boa atuacao, com tres grandes defesas. Lembrou a otima jornada com a LDU, em janeiro, na qual defendeu penalti e classificou o Tricolor a fase de grupos da Libertadores.
- Fazia tempo que eu atuava. E sempre bom voltar. Todo jogador gosta e fazia tempo que eu nao sentia isso. Pude ajudar e e meu papel – acrescentou o camisa 12.
O contrato de Grohe termina daqui a tres anos. O de Dida, ao final desta temporada.
Confira as noticias do esporte gaucho no globoesporte.com/rs
saiba mais
Gremio abre venda de ingressos na Arena para jogo contra o Corinthians
Apos polemica, Gremio defende Riveros: 'Grande carater'