O Inter divulgou nesta segunda-feira o esquema da venda de ingressos para o Gre-Nal 398, do proximo domingo, em Caxias do Sul. Enquanto a venda para socios colorados iniciara nesta terca-feira, pela internet, o Gremio recebera 500 bilhetes na quinta-feira - o equivalente a 2,5% da capacidade total do estadio Centenario.Os precos estarao reduzidos em R$ 10 ate sabado. Para torcedores colorados, sao tres setores disponiveis: cadeiras (R$ 70), arquibancada coberta (R$ 50) e arquibancada (R$ 30). Para os gremistas, as entradas terao custo de R$ 40.
O vice de administracao do Inter, Jose Alfredo Amarante, espera um publico de 20 mil pessoas. Ate a noite desta segunda, de acordo com o dirigente, 960 torcedores haviam assegurado lugar para o classico pelo sistema ‘Check In Colorado’. Caso os ingressos nao esgotem, a venda para o torcedor em geral iniciara na quinta-feira.
O Gre-Nal tem como mandante o Inter, que, desde o inicio do ano, atua em estadios alugados, ja que o Beira-Rio esta fechado para reformas para a Copa de 2014. A partida e valida pela  30a rodada do Brasileirao.